(유미) 지금 아이를
키우고 있다고 해도
결혼 생각은 있으실 것 같은데
예지훈 선수는
이상형이 어떻게 되세요?
이상형이요?
(스크린 속 지훈) 아, 질문이 좀
당황스럽네요
아…
[음악: '18 어게인' OST
최낙타 '너였으면']
(지훈) 웃는 모습이 아주 예쁜 여자
씩씩하고 밝아서
보기만 해도 기분 좋아지는 여자
더운데 물 맞으니까
오히려 더 시원하고 좋은 것 같네요
(지훈) 평소에는 허술한데
자기 분야에서는 프로인
반전 있는 여자
그리고
(다정) 사람들이 뭐라 해도
전 계속 지훈 씨
팬으로 남아 있을게요
그러니까 힘내요
마음이 따뜻하고
어른스러운 여자요
(유미) 네, 예지훈 선수 이상형은
그런 분이시군요
네
(스크린 속 유미) 꼭 그런 분
만나시길 바라겠습니다
(스크린 속 지훈) 감사합니다
(스크린 속 유미) 그러면
다음 질문을 이어가 볼까요?
[다정의 코웃음]
성격도 좋고 일도 잘하고
얼굴도 예쁘고
다 가진 여자네
저런 여자가 어디 있어?
(지훈) 있잖아요, 여기
어? 지훈 씨
아, 뭘 그렇게 놀라요?
다정 씨가 내 이상형인 거 몰랐어요?
치
저번엔 형 닮았다더니
이번엔 이상형이에요?
[지훈의 한숨]
나 진지해요
치, 장난치지 마요
[지훈의 웃음]
[잔잔한 음악]
[대영의 한숨]
[우영의 한숨]
(지훈) 시간 괜찮으면
같이 저녁 먹을래요?
아…
다음에요
기다리는 사람이 있어서요
그럼 어쩔 수 없죠
[음악: '18 어게인' OST
소유 '하나면 돼요']
(다정) 왜 안 오지?
사고 난 건 아니겠지?
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
여보세요
어디야?
미안, 일이 있어서 못 갈 것 같아
그래?
할 얘기 있는 거 아니었어?
별 얘기 아니야
그래?
혹시
기다렸어?
아니, 약속 있는 걸 깜빡했어
(다정) 못 볼 것 같아서
연락한 거야
그래, 다행이네
애들 사진 보내 줘서 고마워
별거 아니야
전화 끊어야겠다
어, 그래
[휴대전화 통화 종료음]
[우영의 한숨]
[다정의 한숨]
[사이렌 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
[혜인의 한숨]
[키보드 소리]
[무거운 음악]
(학생 주임) 너 이게
얼마나 심각한 일인지 몰라?
[기용의 코웃음]
바른대로 얘기 안 해?
사실
그날 아무도 안 죽은 게
이상한 거 아닌가요?
저였으면
죽여 버렸죠
제가 장담하는데
그건 계획적으로
저지른 테러가 확실해요
[잔잔한 반주가 흘러나온다]
(원경) ♪ 나 ♪
♪ 꼭 나보다 더 ♪
♪ 행복해져야만 해 ♪
[학생들의 환호와 박수]
(진행자) 네, 이번엔 정말 특별한
이벤트가 준비되어 있습니다
세림고의 한 용감한 남학생이
오늘 이 축제에서 소중한 사람
홍시아 학생을 위해
노래를 부른답니다!
[학생들의 환호와 박수]
[학생들의 탄성]
(자성) ♪ 입술 끝에
맺혀 있는 말 ♪
♪ 너만 보면 하고 싶은 말 ♪
[학생들의 탄성]
♪ 너무 소중해 ♪
♪ 아껴 두려고 참고 또 참는 말 ♪
[리듬감 있는 반주소리]
♪ 할 수 있어 행복한 그 말 ♪
♪ 발음조차 달콤한 그 말 ♪
♪ 제일 좋은 날 제일 멋지게 ♪
♪ 네게 해 주고 싶은 그 말 ♪
♪ 너를 사랑해
사랑해, 사랑한다 ♪
♪ 한 번, 두 번을
말해도 모자라서 ♪
♪ 아끼지 못해, 숨기지 못해 ♪
♪ 솔직한 내 맘을 고백을 해 ♪
♪ 정말 너만이 너만이 전부인 난 ♪
♪ 너를 보고
또 안아도 벅차는 난 ♪
♪ 말할 때마다 다시 설레서 ♪
♪ 쉬운 적 없던 그 말 ♪
♪ 너를 사랑해 ♪
[학생들의 탄성]
(기용) 사실 그날 아무도
안 죽은 게 이상한 거 아닌가요?
저는 오글거려서 죽는 줄 알았는데
(영선) 사람이 그렇게 많았는데
저였으면
[영선의 한숨]
(영선) 죽여 버렸죠
[보배의 한숨]
우리 시아
쪽팔려서 학교 어떻게 다녀요?
(보배) 그런데...
그건 시작에 불과한 거였어요
(자성) 홍시아
나
이상하게 요즘
계속 네가 신경 쓰이더라
왜 그런지 생각해 봤는데
나 너 좋아해
[학생들의 놀라는 숨소리]
[학생들 웅성거리는 소리]
[학생들의 탄성]
[설레는 음악]
(학생들) 받아 줘! 받아 줘!
['받아줘'를 계속 연호한다]
[학생들의 환호]
(학생1) 아, 대박
(학생2) 와, 홍시아, 걔
어떻게 바로 고백을 받아 주냐?
야, 딱 보면 모르냐
(학생3) 홍시아 같이
털털해 보이는 애들이
뒤에서는 여자 짓 겁나 하잖아
[긴장감 고조되는 음악]
야!
너 방금 뭐라 그랬어?
내, 내가, 내가 뭐?
너 방금 뭐라 그랬냐고!
(학생3) 내가 뭐랬다고!
[연기 뿜어져나오는 소리]
[지지직 거리는 소리]
[학생들의 비명]
[학생들의 비명-계속]
[전구 폭발하는 소리]
(학생 주임) 뭐야? 왜 그래, 어?
얘들아, 왜 그래, 왜 그래? 어?
[지지직 거리는 소리]
[폭죽 소리]
(학생4) 벌써 시작한 거야?
[폭죽 소리-계속]
[밝은 음악이 흘러나온다]
[소미의 놀라는 신음]
괜찮아?
어
괜찮아
(학생 주임) 그럼 넌 거기
없었다는 거네?
(우영) 네
쓰읍, 그런데
구자성이 진짜 그걸 했어요?
그래서
시아가 그걸 받아 줬대요?
아이, 몰라, 가 봐
(우영) 아니, 그래서 시아가
그 고백을 받아 줬냐고요
나가!
[우영의 한숨]
- (우영) 아…
- 안 가?
[풀벌레 소리]
너 홍시아랑 친하지?
왜?
(자성) 나 홍시아한테 고백할 거야
뭐, 고백?
어
잘될 수 있게 네가 좀 도와줘라
미쳤나, 씨
(자성) 왜?
너 홍시아 안 좋아한다며
하, 그건 그런데
좀 도와줘라
어떻게 하면 받아 줄까?
[우영의 한숨]
(TV 속 남자1)
♪ 그대는 처음부터 나의 ♪
♪ 마음을 빼앗고 ♪
[TV 소리-계속]
와, 진짜 멋있다
저러면 저거, 응?
안 넘어갈 여자가 없겠는데?
(시아) 아이, 영화에서나 멋있지
현실에서는 극혐이야
에이, 막상 저런 고백 받으면
좋을 거면서
[대영의 웃음]
미쳤어? 아, 진짜 토 나와
토가 나와?
[익살스러운 음악]
[자성의 한숨]
쓰읍, 아이씨
말하면 안 되는데, 씨, 쯧
뭔데?
(우영) 대신
너 이거 내가 말했다고 하지 마라
알겠어
시아는
사람들 많은 데서
노래로 고백받는 걸 좋아해, 거기다
무릎 꿇고 꽃다발을 딱!
그럼 완벽하지
(자성) 아, 그런 걸 진짜
좋아한다고?
그렇다니까
야
그냥 포기해
(우영) 공개 고백 아니면
절대 안 받아 준다는데
아유, 그걸 쪽팔려서 어떻게 하냐?
하지 마
[자성의 짜증 섞인 숨소리]
[자성의 한숨]
[키보드 소리]
[학생 주임의 한숨]
(혜인) 시아가 원인이긴 한데
시아가 뭘 한 건 아니네요?
그러네요, 그러면은
다음 축제부터는
고백 금지시키는 거로 마무리를 짓죠
네?
(학생 주임) 오케이, 됐어
아유, 아유, 됐다, 아유
아유, 피곤해
[문 여닫는 소리]
선생님?
[농구부원들의 부러운 신음]
(농구부원1) 아, 진짜
(기용) 자성아
여자 친구 생긴 거 축하한다
(자성) 아, 뭐래
(기용) 쑥스러워하기는
오늘 홍시아랑 데이트한다고
연습 빠지는 거 다 알아
[농구부원들의 탄성]
[기용의 웃음]
(농구부원2) 야, 야, 그러면
첫 데이트면 오늘 손잡는 거냐?
- (기용) 야!
- 손?
(기용) 키스까지는 가야지
[농구부원들의 웃음]
(자성) 아, 좀 그만해라, 좀, 아
(농구부원3) 와, 부럽다, 구자성
(기용) 야, 안 되겠다
나도 오늘 연습 빠진다
뭐? 이 자식들이
이…
[음소거 효과음]
[멍멍 짖는 소리]
[대영의 못마땅한 숨소리]
[PD1의 한숨]
근데 저 걱정이 있는데
(PD1) 저희 방송 화제성 때문에
생방으로 확정됐어요
너무 걱정하지 마세요
제가 철저히 준비해 올게요
[PD1의 멋쩍은 웃음]
아니, 다정 씨 걱정이 아니라
제가 걱정된다고요
(PD1) 하, 제 입봉작이기도 하고
생방은 처음 맡는단 말이에요
(작가) 아휴, 그러게요
걱정이에요
[다정의 옅은 웃음]
걱정하지 마세요
제가 더 열심히 할게요
그럼 다정 씨만 믿을게요
저도 PD님, 작가님 믿고
더 잘해 볼게요
(PD1) 그래요
우리 잘해서 꼭 정규 편성 받아요!
파이팅!
(함께) 네, 파이팅!
(웅기) 어?
권유미 씨, 오늘 스케줄 있어?
네, 저 지금 야구 인터뷰 가는데요?
(웅기) 아, 그래? 아쉽네
아니, 방송 하나가
유미 씨한테 들어왔는데
작년 이맘때 뉴스에서
이게 화제성 최고였거든
화제성이요?
응, 근데 오늘 촬영 들어가야 해서
(웅기) 스케줄 있으면
어쩔 수 없지, 뭐
다정 씨는 오늘 스케줄 없지?
(다정) 아, 네, 없습니다
어, 없어, 음
잘됐다
그럼 언니가
야구 대타 좀 해 주실래요?
팀장님
(유미) 그 방송 저한테
섭외 들어온 거니까
제가 갈게요
그래? 그래, 그럼
(웅기) 오늘만 다정 씨가
야구 대타 서 주고
유미 씨, 나 따라와 봐
네, 팀장님
[서류 내던지는 소리]
아우, 저 불여우
(자영) 화제성 있는 거
언니한테 넘어갈 거 같으니까
쟤 여우짓 하는 거 좀 봐 봐요
어차피 나한테
들어온 프로도 아닌데, 뭐
이참에 야구 방송
언니 걸로 다시 가져와요
[다정의 웃음]
파이팅
다녀올게
다녀오세요
[노트북 덮는 소리]
[휴대전화 조작음]
[긴장감 고조되는 음악]
[안내 방송 알림음]
(안내음성) 이번 정류소는
동산동 능 모퉁이
한국지역난방공사입니다
다음 정류소는 지축교 앞입니다
[익살스러운 음악]
(대영) 구자성
네가 우리 시아한테 허튼짓하게
가만둘 거 같아?
[휴대전화 조작음]
(시아) 나 거의 다 왔어
(대영) 데이트한다던 데가
야구장이었어?
설마 사람 많은 데서
이상한 짓은 안 하겠지
[긴장감 고조되는 음악]
[쪽 하는 효과음]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
[관중들의 환호]
[관중들의 환호와 박수]
(대영) 안 돼, 안 돼!
절대 안 돼!
[익살스러운 음악]
이, 씨
(시아) 사 왔어?
[우영의 힘주는 신음]
고우영?
뭘 그렇게 놀라?
못 볼 사람 본 것처럼
(시아) 네가 여기 왜 왔는데?
야구 보러 왔지, 그러는 너는?
데이트?
뭐?
(지호) 고우영?
서지호?
(우영) 뭐야?
시아, 너 구자성이랑
야구 보러 온 거 아니었어?
[잔잔한 음악]
(시아) 이 꽃
다시 돌려줄게
뭐야?
왜 갑자기 마음이 바뀐 건데?
바뀐 거 아니야
사람 많은 데서 거절하면
네가 창피해할까 봐
받아 준 척한 거야
원래 내 대답은
거절이었어
(시아) 다음에는
이런 쪽팔린 짓 하지 마
또 이러면…
[시아의 한숨]
그때는 진짜 가만 안 둬
[음악: '18 어게인' OST
Sondia 'How To Love']
(지호) 홍시아
오늘 나랑 야구장 갈래?
야구장? 갑자기?
(지호) 티켓 생겨서
오늘 예지훈이 선발이더라
뭐, 예지훈?
그래, 가자
(시아) 야, 티켓 줘 봐
[우영의 한숨]
(대영) 그럼
구자성 그 자식은 뭐야?
[경쾌한 반주 소리]
[경쾌한 반주 소리-계속]
뭐, 둘이 사귀는 것만 아니면 됐지
(지호) 그런데 너
우리 따라온 거냐?
아니, 당연히 우연히 만난 거지
[지호의 한숨]
(시아) 어?
엄마?
- (우영) 엄마?
- (시아) 엄마!
(다정) 어?
시아야
[무거운 음악]
[안경 내려놓는 소리]
아버님은 덕후잖아요
저 덕후 싫어요
[덕진의 절규하는 소리]
(혜인) 저 덕후 싫어요
[혜인의 목소리가 울린다]
[덕진의 절규하는 소리-계속]
(덕진) 아, 중요한 걸
회사에 두고 왔네
[엘리베이터 도착음]
[휴대전화 조작음]
[엘리베이터 안내음성]
(안내음성) 문이 닫힙니다
애린아
[애린의 비명]
[가방 떨어지는 소리]
[애린의 기합]
[덕진의 신음]
(덕진) 야!
야, 야, 야, 추애린, 야!
나야, 나라고
[애린의 거친 숨소리]
[덕진의 아파하는 신음]
고덕진?
[애린의 놀라는 숨소리]
이 덕후 자식아
이게 뭐 하는 짓이야!
덕후?
덕후가 뭐? 덕후가 뭐 어때서!
이, 이 꼬라지를 하고도
그런 말이 나와?
흥!
[엘리베이터 도착음]
멋이라고는 쥐뿔도 모르는 게!
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[애린의 거친 숨소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[애린의 안도하는 숨소리]
[애린의 거친 숨소리]
[신나는 음악]
[소란스러운 소리]
[사람들의 탄성]
[사람들의 환호]
- (여자1) 저, 사진…
- (덕진) 그래요
[여자1의 놀라는 숨소리]
당신의 웃음 뒤에 슬픔이 느껴져요
맞아요
사랑 때문에
힘내요, 그 사랑 진짜 사랑일 거예요
고마워요
못생겼는데 사랑하면
진짜 사랑하는 거라고
제 친구가 그랬거든요
[여자1의 웃음]
[여자1의 웃음-계속]
못생…
[카메라 셔터음]
(혜인) 모자 장수
우리도 사진 찍을까요?
하얀 여왕님
이상한 나라에서 온 건
우리 둘뿐이군요
어, 이 목소리는…
혹시 우영이 아버님?
어, 어, 혜인 쌤?
[혜인과 덕진의 놀라는 숨소리]
저 오늘 못 보신 거예요!
혜인 쌤이 여긴 왜…
(혜인) 아버님은 덕후잖아요
저 덕후 싫어요
잠시만요, 선생님!
[사람들 웅성거리는 소리]
(덕진) 선생님
스스로를 부끄러워하지 마세요
오늘 선생님 모습은
제가 지금까지 본 어떤 모습보다
아름다우니까요
자신감을 가지세요
선생님은 그럴 자격
충분합니다!
[사람들의 환호와 박수]
[설레는 음악]
[감격하는 숨소리]
[덕진의 놀라는 숨소리]
고마워요
[사람들 소란스러운 소리]
(다정) 오늘 대한과 세움 경기
양 팀의 접전 끝에
세움이 7 대 3으로
승리를 거두었다는 소식
전해 드렸습니다
이상 아나운서 정다정이었습니다
(PD2) 컷! 수고하셨습니다!
(다정) 수고하셨습니다
[익살스러운 음악]
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
고마워요, 지훈 씨
아이, 뭘요
[우영의 한숨]
너희도 같이 찍을래?
(함께) 아니요
[지훈의 어이없는 웃음]
(지훈) 아, 다정 씨
오늘은 누구 안 기다리죠?
네, 그렇긴 한데
그럼 다 같이 저녁 먹어요
내가 살게요
아, 너무 죄송한데
아, 내가 아쉬워서 그래요
(지훈) 내가 원래 팬 서비스를
자주 하는 편은 아닌데
또 한번 시작하면
제대로 하는 스타일이거든요
아, 아무리 그래도…
너희도 같이 먹을래?
(함께) 아니요!
엄마, 우리는 가자
가요
다정 씨도 내 팬이잖아요
그럼 오늘만 신세 질게요
(대영) 아니, 우리 집
여자들은 왜 다 예지훈 팬이야?
[우영의 어이없는 한숨]
(시아) 어, 여기요, 여기 앉으세요
[의자 빼는 소리]
(지호) 쓰읍, 아휴
야, 여기 지훈 오빠 자리거든?
(지호) 초딩이냐?
아무 데나 앉으면 되지
뭐, 초딩?
엄마가 비켜 줄게, 그럼 됐지?
(우영) 아이고
[우영의 힘주는 신음]
넌 또 뭐야?
왜 따라와서는
배고파서
[우영의 한숨]
(지훈) 나보다
시아 팬이 더 많은 것 같네?
네?
아니야, 아무것도
[지훈의 웃음]
(지훈) 아, 다정 씨, 오늘부터
다정 씨가 인터뷰 오는 거예요?
아니요
유미 씨가 다른 촬영이 생겨서
오늘만 대타 나왔어요
아, 그렇구나
(지훈) 그, 권유미 씨는
무슨 촬영 갔는데요?
정확히는 잘 몰라요
화제성이 높다고만 들었는데
한반도에 태풍이 상륙한다는
예보가 전해지면서
그 피해가 우려되고 있는데요
과연 실제 태풍의 위력은
어느 정도인지
제가 직접 체험해 보도록 하겠습니다
[화면 터치음]
[거센 바람 소리]
(유미) 제가 지금 체험 중인 바람은
초속 10미터인데요
이 정도면 우산을 들고
어느 정도 버틸 수 있는 바람입니다
[거센 바람 소리-계속]
초속
30, 30미터입니다!
[유미의 비명]
그, 다정 씨, 새로 시작하는
방송은 언제라고 했죠?
다음 주 월요일이요
(다정) 파일럿 방송이라
1회만 하고요
(지훈) 다정 씨가 하면 정규 편성이죠
꼭 챙겨 볼게요
(다정) 지훈 씨가
관심 가질 만한 내용이 아닌데
다정 씨 나오잖아요
(지훈) 그럼 관심 가질 만한 이유
충분하죠
[다정과 지훈의 옅은 웃음]
잘하고 와요, 늘 하던 대로
고마워요
[지훈의 옅은 웃음]
[다정의 옅은 웃음]
[우영의 기분 나쁜 숨소리]
- (지훈) 고맙습니다
- (우영) 감사합니다
(다정) 어, 줘, 내가 할게
아, 제가 할게요
[그릇 달그락 거리는 소리]
고마워
이거 너무 티 내는 거 아니야?
(우영) 뭐가요?
아니
시아 그릇에만 유독
사랑이 넘치는 것 같아서
그런 거 아니에요
(지훈) 야, 마음은 알겠는데
그래도 너무했다
다정 씨도 좀 줘
[우영의 어이없는 숨소리]
(다정) 아, 전 괜찮아요
전 원래 조개 잘 안 먹어서
괜찮아, 우영아
네
(우영) 지호, 많이 먹어
아, 됐어
왜? 아, 너도 조개 빼 줄까?
(지호) 됐다고, 내 건 내가 해
자식이, 알았어
(우영) 쳇
- 쓰읍, 그럼 이건…
- (지훈) 어
(우영) 내가 먹어야겠다
아유, 맛있겠네
[우영의 힘주는 신음]
[다정의 어색한 웃음]
(다정) 지훈 씨 거는
제가 퍼 드릴게요
(지훈) 아, 네
[그릇 달그락 거리는 소리]
고마워요
저, 지훈 오빠
혹시 좋아하는 사람 있어요?
어?
왜?
아니, 제가
오빠 이상형 인터뷰 봤거든요
(시아) 되게 구체적이던데
뭔가...
누군가를 생각하면서
말하는 것 같던데
아…
[설레는 음악]
[지훈의 난감한 숨소리]
시아야
아, 괜찮아요
(지훈) 어...
사실
어...
좋아하는 사람 있어
[잔잔한 음악]
근데 짝사랑이야
아직 고백을 못 했어
네, 알겠습니다, 네
[휴대전화 통화 종료음]
왜 나왔어?
(우영) 전화할 데가 있어서요
(지훈) 그래? 그럼 하고 들어와
저기
모든 여자들한테
그렇게 하는 건 아니죠?
그렇게라니?
사소한 것까지 묻고 관심 갖고
응원하고 그런 거요
(지훈) 내가 시아한테
그런 거 같지는 않고
설마 다정 씨한테 한 거?
묻는 말에만 대답하죠
근데 왜 내 눈에는
네가 화난 거 같지?
[우영의 어이없는 숨소리]
화난 거 아닌데
[우영의 숨 들이켜는 소리]
(우영) 모르죠
그쪽 대답에 따라 화가 나게 될 수도
왜 웃어요?
(지훈) 아니
네가 지금까지 나한테 왜 그랬는지
이제 좀 알 거 같아서
이해한다
어릴 때는
판타지 같은 게 있을 수 있거든
현실감이 부족하니까
[우영의 어이없는 숨소리]
그런데 이 판타지는
이루어질 수 없어서
판타지라 하는 거야
뭐, 남자는 상처받으면서 크는 거니까
와
뭐라는 거야
저 어린놈의 자식이, 씨
(지훈) 어, 다정 씨
아, 제가 산다고 했잖아요
(다정) 우리 애랑 친구들 먹은 건데
당연히 내가 사야죠
아, 오늘은 나한테 양보하고
다음에 다정 씨가 사요
그다음 기회 양보할 테니까
오늘은 내가 사게 둬요
(종업원) 거기
벌써 계산 끝났는데요?
네? 누가요?
(종업원) 어, 저 학생이요
우영아, 네가 계산을 했어? 왜?
[우영의 한숨]
(우영) 아버지가 식사를 안 하셨대서
만두 포장하다 같이 계산했어요
아, 학생이 너무 무리한 거 아니야?
(다정) 아, 그래, 있어 봐
내가 현금 줄게
아, 됐어요
카드로 샀으니까
아버지가 산 셈 쳐요
덕진이한테 괜히 미안하네
[우영의 한숨]
[지훈의 헛웃음]
[잔잔한 음악]
(덕진) 선생님은
언제부터 좋아하셨어요?
처음에는
아이언맨을 너무
좋아해서 시작했는데
뭐, 스트레스도 풀리고
재미있더라고요
저 오늘 여기서 본 거
어디 가서 말씀하시면 안 돼요
이게 그렇게까지 숨길 일인가요?
당연히 숨길 일이죠
[혜인의 한숨]
다들 교사인 저를
비정상이라고 생각할 거예요
왜 선생님이 코스프레를 하면
정상이 아니죠?
(덕진) 당당해지세요
학교 선생님이라는 사람이
이 꼴로 다니면
누가 저를 믿고
아이들을 맡기겠어요?
불가능한 일이에요
(덕진) 음, 저는 일부러
하루에 불가능한 일을
세 가지씩 떠올려요
첫째, 아이언맨이
우리 회사 게임의 모델이 된다
둘째, 서른일곱 살 아저씨도
열여덟으로 어려질 수 있다
그리고 마지막은
혜인 선생님이
언젠가 내 마음을 알아줄 거다
아버님이 무슨 말을 하셔도
저 비정상 맞아요
(덕진) 확실히 그런 거 같네요
네?
하지만 비밀인데
멋진 사람들은 다 그렇대요
(우영) 어떻게, 입에 맞으세요?
만두 좋아하시던 거
생각나서 사 왔어요
아, 네가 그걸 기억하고 있었어?
(주만) 음, 맛있네
고맙다
[우영과 주만의 웃음]
앞으로는 더 자주 사 올게요
학교생활은 어때?
괴롭히는 애들은 없고?
에이, 아버지
무슨 그런 걱정을 하세요?
[주만의 웃음]
[잔잔한 음악]
그러게 말이다
네가 이 겉모습만 애지
다 큰 어른인데
괜히 주책이다
[주만과 대영의 웃음]
이해해요
자식이 몇 살을 먹든
부모 눈에는 애잖아요
(주만) 너 어릴 때는
내가 참 많이 혼냈었지
엄청난 꼰대셨죠
어? 아, 너는 그렇게 안 했어?
왜 안 그랬겠어요?
저는 안 그럴 거라 생각했는데
자식을 키우니까
아버지보다 더한
꼰대가 돼 있더라고요
아, 저, 정말?
(대영) 네
애들 참 많이 혼내고
제 고집대로 가르치려고만 했어요
그게
애들 위한 건 줄 알았는데
다 저를 위한 거였더라고요
아이들과 친구가 되어 보니까
이제야 아이들 마음을 알 것 같아요
제가 많이 부족했던 것도요
[주만이 숨을 들이켠다]
[주만의 헛기침]
자, 아버지, 식기 전에 드세요
그래
[젓가락 집는 소리]
고맙다
[조명 켜치는 소리]
[경쾌한 음악]
(PD1) 자, 진짜 마지막으로
한 번씩만 더 확인 부탁드려요
(스태프들) 네!
(PD1) 자, 방송 10초 전
하이, 큐!
[TV 속 경쾌한 음악]
- (시우) 한다
- (시아) 어, 할머니, 시작한다
[TV 속 방청객들의 환호와 박수]
[경쾌한 음악-계속]
[방청객들의 환호와 박수]
[TV 속 방청객들의 환호와 박수]
(다정) 새롭게 시도되는
파일럿 라이브 토크쇼
'위기의 부부들'
진행을 맡은 MC 정다정입니다
[방청객들의 환호와 박수]
[TV 속 방청객들의 환호와 박수]
(기태) 저는 생방은
못 할 거 같아요
(유미) 그러게요
첫 방송인데
방송 사고라도 나면 어떡해요?
(자영) 아, 진짜 불길하게
(웅기) 불길하기는, 별일 있겠어?
[흥미진진한 음악]
시누이가 셋이라
이혼을 생각한다는 아내분의 고민에
(다정) 방청객분들 과반수가
이혼 반대를 눌러 주셨네요
[방청객 웅성거리는 소리]
(남자2) 그러니까요
아, 저도 이게 왜 문제가 되는지
이해가 가지 않아요!
(여자2) 쳇!
우리 시누이들이
어떤 사람인 줄 알면
여기 있는 모든 분들 다
찬성하실걸요?
[남자2의 한숨]
[방청객 웅성거리는 소리]
(다정) 네, 아내분
얘기부터 들어 볼게요
어떤 문제가 있었죠?
[여자2의 한숨]
(여자2) 시누이 셋
생일 챙길 때마다
엄청 스트레스받았어요
아니, 이 사람들은 선물을 해 줘도
고마운 줄도 모르고
다른 거 챙겨 주면은
왜 차별하냐, 어?
같은 거 해 주면은 왜 성의가 없냐
나보고 뭘 어쩌라고요?
[방청객 웅성거리는 소리]
[TV 속 방청객 웅성거리는 소리]
(상휘) 뭘 그렇게
열심히들 보고 있어?
(웅기) 아, 예
정다정 씨가 하는
이혼 방송 보고 있었습니다
국장님도 보실래요?
됐어, 남들 이혼하는 게 뭔 재미라고
(상휘) 퇴근할 테니까
알아서들 그, 마무리하고 가
(웅기) 네, 가십시오
(함께) 들어가세요
[상휘의 못마땅한 신음]
(TV 속 여자2) 아, 그리고
평소에 자기들끼리 자주 싸워요
(여자2) 그런데
싸우는데 듣고만 있으면
너 왜 내 편 안 드냐며 성질내고
아, 비위 맞춘다고 같이 흉보면
너 왜 우리 가족 욕하냐면서
아니, 어머니한테
제 욕을 하더라니까요?
아니, 그럼 받아 주질 말든가!
[방청객 웅성거리는 소리]
(여자2) 내가 잘 지내고
싶으니까 받아 줬지
뭐, 좋아서 받아 준 줄 알아?
(다정) 저도 아내분의 말씀에
공감이 가네요
(패널1) 아니
그럴 수도 있죠, 예?
시누이, 1년에 얼마나 만난다고
아, 그걸 못 참아요?
네
(여자2) 근데
시누이가 다 노처녀고요
부모님이랑 다 같이 사세요
[방청객 웅성거리는 소리]
[패널1의 놀라는 숨소리]
[패널1의 헛웃음]
[방청객 시끌벅적한 소리]
[흥미진진한 음악]
그런다고 이혼을 하냐
저 정도면 이혼할 만하죠
(상휘) 결혼이 애들 장난이야?
왜 안 가?
[작은 목소리로]
몰라
[상휘의 한숨]
(TV 속 다정) 대다수가
이혼을 찬성하는데요
박종일 원장님
어떻게 생각하시나요?
(패널2) 네, 저는
심리학적 소견으로
이 이혼 반대하고요
이 문제는 전적으로
아내분에게 있다고 생각합니다
[방청객 웅성거리는 소리]
[여자2의 어이없는 숨소리]
뭐가 문제인 거죠?
애초에 시누이가 셋인 걸 알았으면
결혼을 하지 말았어야죠
[방청객 웅성거리는 소리]
[여자2의 어이없는 숨소리]
(여자2) 아, 그럼 더더욱
이혼해야겠는데요?
(패널2) 아니죠
알고도 결혼했으니
끝까지 책임을 지셔야죠
싫어요, 이혼할 거예요!
(패널2) 안 된다고요!
저도 누나가 셋인데 그럼 큰일 나요
[방청객 웅성거리는 소리]
뭐? 누나가 셋…
(여자2) 그걸 아는 사람이 그래?
(다정) 아내분, 진정하시고요
야, 넌 이 상황에서도 가만히 있냐?
(남자2) 그러게
아, 누가 방송하재?
그래! 내 잘못이다, 어?
(여자2) 이 방송도
이 결혼도 다 내 잘못이야!
(패널2) 맞아요, 아내분 잘못이에요
[방청객 웅성거리는 소리]
(패널1) 아니, 원장님
(여자2) 뭐예요?
와, 나 이 방송 안 해, 어?
아유, 씨!
[긴장감 고조되는 음악]
[다 같이 놀라는 숨소리]
아유!
(인자) 엄마, 엄마, 엄마
저거 어떡해?
- (남자2) 방송 중…
- (여자2) 아, 아유, 꺼져
[남자2의 놀라는 신음]
(TV 속 남자2) 여보! 여보!
[자영의 놀라는 숨소리]
(상휘) 뭐야?
아, 지금 방송 사고 난 거야?
다정 언니 어떡해요?
[TV 속 방청객들 소란스러운 소리]
(조연출) 어떡해요, PD님?
(PD1) 아, 아, VCR 없어
VCR?
아, VCR 없죠!
[PD1의 한숨]
(조연출) 지금, 어떡해
[PD1의 난감한 숨소리]
시청자 여러분, 죄송합니다
(다정) 지금 출연자분이
방송을 중단하고
무대를 나가셨습니다
생방 중 돌발 상황이 발생한 점
사과드립니다
(시아) 와, 대박, 완전 멋있어
인정
그럼, 누구 딸인데
(TV 속 다정) 결혼은
가족과 가족이
합치는 일이라고 하죠
[잔잔한 음악]
나아졌다고 하지만 결혼하면
여자들이 희생하는
경우가 대부분입니다
(TV 속 다정) 사위는 백년손님이라
소홀히 대할 수 없는 상대지만
며느리는
손님이 아니라 가족이기 때문이죠
(다정) 그리고 가족이라는 이름으로
봉사를 요구하고요
아직도 이런 인식이 남아 있어
이런 갈등이 생기는 것 같습니다
며느리가 집안의
손님으로 존중받는다면
이런 안타까운 일은 없었겠죠
라이브 토크쇼 '위기의 부부들'
광고 후 다음 부부 만나 보겠습니다
[밝은 음악]
[방청객들의 환호와 박수]
(PD1) 어, 광고, 광고, 광고
[PD1의 안도하는 숨소리]
(상휘) 이야, 정다정 잘하네
그러게요
저였으면은 이거
방송 사고 냈을 거예요
아유, 저도요
(유미) 저게 뭐 어려워요?
저는 저렇게 했을 거 같은데
(다 같이) 네가?
[상휘의 옅은 한숨]
(TV 속 다정) 결과 보겠습니다
[흥미진진한 음악]
네, 지금 이혼 찬성이 더 많은데요
(다정) 이민영 변호사님
요즘 30대 중반 맞벌이 부부
이혼율이 높다고 하죠
네, 그 원인으로
독박 육아와 가사 분담이 있습니다
사연을 보니까 남편분이 함께하면
(다정) 해결될 문제로 보이는데요
남편분은
왜 집안일을 하지 않으셨나요?
(남자3) 저도 도와줍니다
(여자3) 도와준다고?
가뜩이나 회사 때문에
스트레스받고 힘든데
(남자3) 회사 끝나고 와서
집안일도 하고 애도 봤어요
많이 노력했다고요
그런데 제 성에 안 찬다고
잔소리에 윽박지르고
거짓말이에요
(남자3) 뭐?
(여자3) 노력 안 했잖아
집에 와서 눕기밖에 더 해?
난 퇴근하고 애 밥 주고
집안일 다 하고
너만 일하고 왔냐고
그래서 평소에 많이 도와줬잖아!
그건 도와주는 게 아니라
당연히 같이 해야 되는 거야!
(여자3) 그리고
네가 노력해서 내가 수술했어?
[방청객 웅성거리는 소리]
뭐?
나 6개월 전에
자궁 근종 수술 받았어
(여자3) 원인이 뭐냐고 하니까
스트레스 때문이라고 하더라
[방청객 웅성거리는 소리]
(다정) 남편분, 알고 계셨나요?
(남자3) 아, 아니요, 몰, 몰랐죠
얘기를 안 해 주는데
어, 어떻게 알아요?
(여자3) 어떻게 말해!
일 힘들다고 매일
죽상을 하고 있는 사람한테!
네, 아내분 많이 힘드셨겠네요
(다정) 두 분의 얘기 여기까지입니다
이제 여러분의
마지막 결정만이 남았는데요
이 부부의 이혼을 찬성하면 O
반대하면 X를 눌러 주세요
[흥미진진한 음악]
[방청객 웅성거리는 소리]
어, 숫자가 동일하네요
[버튼 누르는 소리]
(PD1) 어떻게 해야 돼?
(조연출) 아, 저도 모르죠
[TV 속 방청객 웅성거리는 소리]
(패널1) 아
정다정 씨 있잖아요
정다정 씨가 결정을 해 주시면은
될 것 같은데요?
제가요?
(PD1) 어, 어, 그렇게 하라고 해
그렇게 하라고 해
(다정) 아
(TV 속 다정) 저는
두 분의 이혼 반대합니다
[방청객들 술렁이는 소리]
왜 그렇게 생각하시죠?
두 분의 대화를 들어 보는 동안
두 분이 서로에게
솔직하지 못하다는 인상을 받았어요
(TV 속 다정) 부부들이
대개 이런 실수를 많이 하죠
처음에는
상대방을 배려해서
힘든 건 숨기고 말을 안 해요
[차분한 음악]
(일권) 감독님이 허락하셨다
고마운 제안인데
나 이제 연습할 시간 없어
왜?
시우가 아파서 병원비 벌어야 돼
[술병 내려놓는 소리]
(어린 다정) 또 술이네
무슨 일 있어?
일은 무슨
그렇게 솔직하지 못하다
상대방에게 모진 말을 들으면
실망하죠
알아주길 바라고 이해받길 원하면서
정작 상대방에게
솔직하지 못하고
[대영의 힘주는 신음]
(대영) 아유
아이, 고객님
그래도 출장비는 주셔야죠
저 제품이 이게 단종된 제품이라
부품이 없는 겁니다
고친 게 없는데 무슨 출장비야?
아이, 나가!
(대영) 아이, 고객님, 고객님!
(남자4) 아이!
[문 두드리는 소리]
(대영) 아, 고객님!
(센터장) 야, 출장비를 못 받았어?
그럼 본인 돈으로 메꿔야지, 어?
[센터장의 짜증 섞인 신음]
[문 여닫는 소리]
[도어 록 작동음]
(다정) 또 술이야?
애들 보기 창피하지도 않아?
넌 내가 창피해?
그럼 자랑스럽겠어?
[다정의 한숨]
진짜 한심해서
[대영의 한숨]
(다정) 한동안 대화가 없던 상태로
감정의 골은 깊어져요
그렇게 서로를 오해하고
진심을 놓치는 일 너무 많잖아요
그런 이유로 이혼한다면
나중에 후회할지도 몰라요
[여자3의 훌쩍이는 소리]
(패널1) 아니, 지금 이혼하면
후회한다는 식으로
몰고 가시는 것 같은데
정다정 씨도 이혼했잖아요?
[방청객들 웅성거리는 소리]
[무거운 음악]
(상휘) 야, 쟤 왜 저래, 저…
[TV 속 방청객들 웅성거리는 소리]
(TV 속 패널1) 그래서
정다정 씨는 이혼한 거 후회해요?
그래서 정다정 씨는
이혼한 거 후회해요?
아유, 저거 어떡해
네
후회합니다
[방청객들의 놀라는 숨소리]
[TV 속 방청객들 웅성거리는 소리]
솔직하지 못했던 걸 후회합니다
[잔잔한 음악]
부부인데
한 번쯤
진솔하게 대화할 시간을 가졌다면
그래서
나만큼 그 사람도
힘들었단 걸 알았다면
고맙다, 수고했다
위로해 줄 수 있지 않았을까요?
(TV 속 패널1) 아니, 아이참
(패널1) 아, 그렇게 하면, 예?
뭐, 다 이혼 안 해요?
(TV 속 패널1) 그게 정답이에요?
[방청객들 웅성거리는 소리]
정답은 아니지만 적어도
나중에 후회할 일은 없겠죠
(TV 속 다정) 그래서 전 이분들이
관계를 정리하기 전에
마지막으로 솔직하게
대화해 보셨으면 좋겠어요
부부는 피 한 방울 안 섞인
하나뿐인 내 편이라고 하잖아요
(다정) 내 편인데
왜 아무 말도 못 하세요?
얘기하세요
어쩌면
너무 듣고 싶었던 말일지도 몰라요
[방청객들 웅성거리는 소리]
(다정) 전원 이혼 반대하셨네요
(다정) 다음에요
기다리는 사람이 있어서요
그때 기다리던 사람이
전남편인가?
'위기의 부부들'
오늘 방송은 여기까지입니다
시청해 주신 시청자
여러분 감사합니다
[방청객들의 환호와 박수]
[방청객들의 환호와 박수-계속]
[시아의 기분 좋은 숨소리]
(시우) 울 엄마 진짜 멋졌다
(시아) 캬, 역시 우리 엄마야
(자영) 방송에서 저렇게
진솔하기 어려울 텐데
저 방금 찡했잖아요
(웅기) 그러게
허 팀장, 너 지금 우냐?
[웅기의 당황한 신음]
어우, 누가 울어요, 울기는?
대박, 대박, 지금
실시간 검색어 1위예요, 1위, 1위
(자영) 진짜? 봐 봐
[자영의 놀라는 숨소리]
어, 언니 진짜 대단하다
[상휘의 한숨]
정다정이 확실히, 쩝, 화제성은 있네
(다정) 내 편인데
왜 아무 말도 못 하세요?
얘기하세요
어쩌면
너무 듣고 싶었던 말일지도 몰라요
[사람들 소란스러운 소리]
[패널1의 개운한 신음]
(패널1) 아까는 방송 재미있자고
그런 거니까 오해 마세요
괜찮아요
(패널1) 자, 자, 그럼
그런 의미로
조개를 듬뿍 담아서
자
- (다정) 감사합니다
- (패널1) 네
(패널1) 한잔 줘요, 나도
자기들끼리만 마셔
[음악: '18 어게인' OST
윤상현 '다시 사랑한다면']
(다정) 그냥 먹을게, 줘
[조개를 계속 고르며]
그냥 먹기는, 조개 싫어하면서
그럼 내가 할게
가만있어, 이건 내 일이야
[조개 건져 내는 소리]
치, 웃겨
[사람들 소란스러운 소리]
(PD1) 다정 씨도 한잔하시죠
아, 네
[사람들의 개운한 신음]
(PD1) 일등 공신
수고하셨어요
(다정) 고맙습니다
- (PD1) 감사합니다
- (함께) 감사합니다
[사람들의 개운한 신음]
(PD1) 술 많이 마신 거 같은데
괜찮아요?
(다정) 괜찮아요
걱정하지 말고 들어가세요
(PD1) 가 볼게요
(다정) 네, 수고하셨습니다
- (작가) 수고하셨습니다
- (패널1) 어, 들어가요?
(대영) 넌 잘했어, 다 잘했어
그러니까 떨어져도 네 탓 하지 마
[음악: '18 어게인' OST
윤상현 '다시 사랑한다면'-계속]
(대영) 잘했어
괜찮아
잘했어
(우영) 괜찮아요?
[우영의 한숨]
얼마나 마셨길래
얼굴 좀 봐 봐요
[다정의 놀라는 숨소리]
홍대영
(다정) 왜 이제 왔어?
기다렸잖아
[음악: '18 어게인' OST
소향 'Hello']
[다정의 울먹이는 신음]
[우영의 옅은 한숨]
[음악: '18 어게인' OST
소향 'Hello'-계속]
[다정의 놀라는 숨소리]
(다정) 정다정, 정신 차려
아니, 당황을 왜 해?
(애린) 와, 예지훈
실물 장난 아니다
등장만으로 페르시아 멸망인데?
[다정의 비명]
(애린) 쟤 수영 못 하는데!
(우영) 아무한테나 막 웃어 주고
그러지 좀 마요!
괜히 오해하니까
(지훈) 사춘기 들끓는 마음으로
덤비는 거라면
그만했으면 좋겠다
(우영) 보이는 게 다가 아니에요